اللهم إنا نحمدك ونستعينك ونستغفرك ونستهديك
ونتوب إليك
ونثني عليك الخير كله
نشكرك ولا نكفرك
اللهم لك الحمد كله
ولك الملك كله
وإليك يرجع الأمر كله
علانيته وسره
اللهم لك الحمد علي ما أنعمت به علينا
من إتمام القرأن
اللهم لك الحمد أن يسرت لنا إتمام القرأن
والتوفيق للصيام والقيام
اللهم لك الحمد علي نعمك العظيمة
وآلائك الجسيمة
حيث أرسلت إلينا أفضل رسلك
وأنزلت علينا خير كتبك
وشرعت لنا أفضل شرائع دينك
وجعلتنا من خير أمة أخرجت للناس
وهديتنا لمعالم دينك الذي ليس به إلتباس
اللهم صل علي محمد وعلي آل محمد
كما صليت علي إبراهيم وعلي آل إبراهيم
إنك حميد مجيد
وبارك علي محمد وعلي آل محمد
كما باركت علي إبراهيم وعلي آل إبراهيم
إنك حميد مجيد
اللهم انفعنا وارفعنا بالقرأن العظيم
اللهم ارفعنا وانفعنا بالقرأن العظيم
اللهم اجعلنا لكتابك من التالين
ولك به من العاملين
وبالأعمال قائمين
وبالأعمال مخلصين
وبالقسط قائمين
وعن النار مزحزحين
وفي الجنان منعمين
وإلي وجهك ناظرين
وعلي الصراط عابرين
وعلي حوض نبيك واردين
اللهم إجعلنا ممن يقرأ القرأن فيرقي
ولا تجعنا ممن يقرأ القرأن فيشقي
اللهم إجعلنا ممن يحلل حلاله
ويحرم حرامه
ويؤمن بمتشابهه
ويعمل بمحكمه
ويتلوه آناء الليل وأطراف النهار على الوجه الذي يرضيك عنا
اللهم اجعلنا من أهل القرآن الذين هم أهلك وخاصتك
اللهم اجعل القرآن العظيم لقلوبنا ضياء
ولأبصارنا جلاء
ولأحزاننا ذهابا
ولذنوبنا ممحصا
وعن النار مخلصا
اللهم اجعلنا ممن يقيم حروفه وحدوده
ولا تجعلنا ممن يقيم حروفه ويضيع حدوده
اللهم اجعلنا من أهل القرآن الذين هم أهلك وخاصتك
اللهم اجعل القرآن لنا في الدنيا قرينا
وفي القيامة شفيعا
وعن النار ستراً وحجابا
وإلى الجنة قائدا
وإلى الخير دليلاً وإماما
برحمتك يا أرحم الراحمين
اللهم اختم لنا شهر رمضان برضوانك
وأجرنا فيه من عقوبتك ونيرانك
وجد علينا بمغفرتك ورحمتك ورضوانك
وهب لنا ما وهبته لأوليائك
واجعلنا ممن وفرت له أقسامه
وأسعدته بطاعتك فاستعد لما أمامه
برحمتك يا أرحم الراحمين
اللهم اجعلنا عند ختمه من الفائزين
وعند الثواب من الحائزين
وعند الجزاء من الحائزين
برحمتك يا أرحم الراحمين
اللهم اجعلنا عند النعماء من الشاكرين
وعند البلاء من الصابرين
ولك في جميع أمورنا ذاكرين
ولك في جميع أمورنا راجين
ولا تجعلنا ممن استهوته الشياطين
ولا تجعلنا ممن استهوته الشياطين فقذفته في الجحيم
برحمتك يا أرحم الراحمين
لا إله إلا الله
عدد ما مشى فوق الأرضين ودرج
والحمد لله الذي بيده مفاتيح الفرج
لا إله إلا الله
ولا نعبد إلا إياه
مخلصين له الدين
ولو كره الكافرون
اللهم هؤلاء عبادك
حضروا ختم كتابك
ورفعوا أكف الضراعة إليك
يرجون رحمتك ويخشون عذابك
اللهم فأعطهم ولا تحرمهم
وأكرمهم ولا تهنهم
وآثرهم ولا تؤثر عليهم
وأعطهم ولا تحرمهم
وكن لهم ولا تكن عليهم
واجعل هذا الشهر شاهداً لهم لا شاهدا عليهم
واجعل القرآن شفيعا لهم يا رب العالمين
اللهم ما أنزلت في هذه الليلة من رحمة وخير وبر
فاجعل لنا منه أوفر الحظ والنصيب
وما أنزلت فيها من بلاء وفتنة فاصرفه عنا وعن المسلمين
برحمتك يا أرحم الراحمين
اللهم أنت أحق من عبد
وأحق من ذكر
وأرأف من ملك
وأجود من سئل
وأوسع من أعطى
أنت الملك لا شريك لك
والفرد لا ند لك
لن تطاع إلا بعلمك
ولن تعصى إلا بعلمك
لن تطاع إلا بإذنك
أقرب شهيد
وأدنى حفيظ
حلت دون النفوس
وأخذت بالنواصي
وكتبت الآجال
ونسخت الآجال
وكتبت الآثار
القلوب لك مفضية
والسر عندك علانية
الحلال ما أحللت
والحرام ما حرمت
والدين ما شرعت
والأمر أمرك
والخلق خلقك
ونحن عبيدك
بنو عبيدك
بنو إمائك
نسألك يا الله
أن تجيرنا من النار
اللهم أجرنا من النار
اللهم اعتق رقابنا ورقاب آبائنا وأمهاتنا من النار
برحمتك يا أرحم الراحمين
اللهم تقبل صيامنا وقيامنا وركوعنا يا رب العالمين
اللهم إنك عفو تحب العفو فاعف عنا
اللهم إنا عبيدك
بنو عبيدك
بنو إمائك
نواصينا بيدك
ماض فينا حكمك
عدل فينا قضاؤك
نسألك بكل اسم هو لك سميت به نفسك أو أنزلته في كتابك
أو علمته أحداً من خلقك
أو استأثرت به في علم الغيب عندك
أن تجعل القرآن العظيم ربيع قلوبنا
ونور صدورنا
وجلاء أحزاننا
وذهاب همومنا وغمومنا
اللهم علمنا منه ما جهلنا
وذكرنا منه ما نسينا
وارزقنا تلاوته آناء الليل وأطراف النهار على الوجه الذي يرضيك عنا
برحمتك يا أرحم الراحمين
اللهم أصلح لنا ديننا الذي هو عصمة أمرنا
وأصلح لنا دنيانا التي فيها معاشنا
وأصلح لنا آخرتنا التي إليها معادنا
واجعل الحياة زيادة لنا في كل خير
والموت راحة لنا من كل شر يا رب العالمين
اللهم إنا نسألك الجنة ونعيمها
وما قرب إليها من قول أو عمل
ونعوذ بك من النار
اللهم إنا نسألك فواتح الخير وخواتمه وجوامعه
وأوله وآخره، وظاهره وباطنه
ونسألك الدرجات العلا من الجنة يا رب العالمين
اللهم أنت ربنا لا إله إلا أنت
خلقتنا ونحن عبيدك
ونحن على عهدك ووعدك ما استطعنا
نعوذ بك من شر ما صنعنا
نبوء لك بنعمتك علينا
ونبوء بذنوبنا
فاغفر لنا فإنه لا يغفر الذنوب إلا أنت
اللهم أعنا ولا تعن علينا
وانصرنا ولا تنصر علينا
وامكر لنا ولا تمكر علينا
واهدنا ويسر الهدى لنا
وانصرنا على من بغى علينا
اللهم اجعلنا لك شاكرين
لك ذاكرين
لك راغبين
لك راهبين
اللهم تقبل توبتنا
واغسل حوبتنا
وثبت حجتنا
واهد قلوبنا
ويسر أمورنا
وطهر قلوبنا
واسلل سخيمة قلوبنا
برحمتك يا أرحم الراحمين
اللهم اجعلنا من الشاكرين لآلائك
الصابرين على بلائك
الناصرين لأوليائك
اللهم زدنا ولا تنقصنا
وآثرنا ولا تؤثر علينا
وأكرمنا ولا تهنا
وأعطنا ولا تحرمنا
اللهم إنا نسألك الثبات في الأمر
والعزيمة على الرشد
والغنيمة من كل بر
والسلامة من كل إثم
والفوز بالجنة والنجاة من النار
برحمتك يا أرحم الراحمين
اللهم إنا نسألك خشيتك في الغيب والشهادة
والقصد في الغنى والفقر
وكلمة الحق في الغضب والرضا
نسألك قلبا سليما
ولسانا صادقا
نسألك من خير ما تعلم
ونعوذ بك من شر ما تعلم
ونستغفرك مما تعلم
إنك علام الغيوب
اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات
والمؤمنين والمؤمنات
الأحياء منهم والأموات
اللهم اغفر لجميع موتى المسلمين الذين شهدوا لك بالوحدانية
ولنبيك بالرسالة
وماتوا على ذلك
اللهم اغفر لهم وارحمهم
وعافهم واعف عنهم
وأكرم نزلهم
ووسع مدخلهم
واغسلهم بالماء والثلج والبرد
ونقهم من الذنوب والخطايا برحمتك يا أرحم الراحمين
وارحمنا اللهم برحمتك إذا صرنا إلى ما صاروا إليه
برحمتك يا أرحم الراحمين
اللهم إنا نسألك رضوانك والجنة
ونعوذ بك من سخطك ومن النار
اللهم أعِز الإسلام والمسلمين
وأذل الشرك والمشركين
ودمر اللهم أعداءك أعداء الدين
من الكفرة والملحدين
اللهم انصر من نصر الدين
واخذل اللهم من خذل الإسلام والمسلمين
اللهم انصر دينك، وكتابك وسنة نبيك وعبادك المؤمنين
اللهم من أرادنا وأراد الإسلام والمسلمين بسوء فاشغله بنفسه
واجعل تدبيره تدميره يا سميع الدعاء
اللهم وفق إمامنا بتوفيقك
وأيده بتأييدك
اللهم اكلأه برعايتك
وأسبغ عليه لباس الصحة والعافية يا رب العالمين
اللهم وفق العلماء العاملين
والدعاة المخلصين
اللهم انصر المجاهدين لإعلاء كلمتك في كل مكان
اللهم وفق الآمرين بالمعروف
والناهين عن المنكر
واحفظهم من كل سوء يا رب العالمين
اللهم أقر أعيينا بعودة المسجد الأقصى
اللهم أقر أعيينا بعودة المسجد الأقصى إلى ديار المسلمين
اللهم أقر أعيننا بالمسجد الأقصى في ديار المسلمين
برحمتك يا أرحم الراحمين
اللهم إنا نسألك موجبات رحمتك
وعزائم مغفرتك
والغنيمة من كل بر
والسلامة من كل إثم
والفوز بالجنة والنجاة من النار
اللهم أغثنا
اللهم أنزل علينا الغيث ولا تجعلنا من القانطين
اللهم فرج هم المهمومين من المسلمين
ونفس كرب المكروبين
واقضِ الدين عن المدينين
واشف مرضانا ومرضى المسلمين
اللهم إنا نسألك رضوانك والجنة
ونعوذ بك من سخطك ومن النار
ربنا أغفر لنا ولإخواننا الذين سبقونا بالإيمان
ولا تجعل في قلوبنا غلا للذين أمنوا
ربنا إنك رؤوف رحيم
ربنا ظلمنا أنفسنا
وإن لم تغفر لنا لنكونن من الخاسرين
ربنا آتنا في الدنيا حسنة
وفي الآخرة حسنة وقنا عذاب النار
اللهم أعد علينا رمضان أعواما عديدة
اللهم أعد علينا شهر رمضان أعواما عديدة
وأزمنة مديدة
ونحن في صحة وعافية وحياة سعيدة
اللهم أعد علينا شهر رمضان أعواما عديدة
وأزمنة مديدة
ونحن في صحة وعافية وحياة سعيدة
اللهم صل علي محمد وعلى آل محمد
كما صليت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم
وبارك على محمد وعلى آل محمد
كما باركت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم
في العالمين إنك حميد مجيد